（英語）
（女性）Thank you.
（清家(せいけ)）さて
本日の担当業務は以上です
-（清家）お疲れさまでした！
-（一同）お疲れさまでした
（万智(まち)）あの… 松山(まつやま)さん
（万智）最後のお客さまのお荷物
確認しなくてもよかったんですか？
（松山）ああ…　まあ
特に怪しいとは思わなかったんで
（万智）はぁ…　でも…
（早見(はやみ)）
随分 余裕なんですね 税関さんは
（早見）
前から思ってたんですが⸺
全員の荷物をチェックするわけじゃ
ないんですよね？
それで大丈夫なんですか？
（のぞみ）確かに
見落としとかないんですか？
（玉井(たまい)）そうならないように
常に集中して観察してるの
…で
これはと思った荷物は
徹底的に
調べてますけど
（名取(なとり)）今日も 怪しい人は
ちゃんと止めてましたよね
（松山）そう
税関は一瞬一瞬が勝負なんです
お客さんと
ダラダラおしゃべりしてる⸺
入管とは ワケが違うので
ダラダラおしゃべり？
お気楽ですよねえ 入管さんは
一緒にしないでもらえますか？
こっちのセリフですけど
（清家）まあまあ　ねっ？
というか 森(もり)さん
さっきの旅客の荷物
何か気になったんですか？
はい とっても
何が？　変なとこあった？
（玉井）どうするの？
も… もう通しちゃったけど
あのお客さまのバッグ…
表の刺繍(ししゅう) マチョー刺繍でした
えっ マ… マチョー刺繍？
（万智）ハンガリーの
伝統的な刺繍です
丸みのあるバラの花びらと⸺
鮮やかな赤が特徴的な
まるで 花が
生きているようでした
（のぞみ）
えっ これ バラ？
（名取）
なんだか独特ですね
（早見）…で 怪しい点は？
いえ 特には
でも もっと確認したかったです
（松山）ハァ…
何なんだ この人…
（電話の着信音）
（万智）はい GATE24
（早見）大変ですね 税関さんは
刺繍の品評までされるなんて
-（万智）はい
-（松山）クソ…
（清家）まあ とにかく
今日も無事に終わったということで
（万智）あ… あの… あの…
ば… 爆破予告
…だそうです
（一同）ええっ！？
（職員）了解
引き続き対処願います
（美都里(みどり)）池浦(いけうら)空港長
（池浦）あっ…
先ほど この電話が…
（タイピング音）
（録音:受付）関東国際空港
インフォメーションセンターです
（録音:ボイスチェンジャー）
ローマ国際空港行きの飛行機に⸺
爆弾を仕掛けた
（録音:受付）どちらさまですか？
（録音:ボイスチェンジャー）
解除してほしければ⸺
今夜24時までに
現金で300万ドル用意しろ
繰り返す
ローマ国際空港行きの飛行機に
爆弾を仕掛けた
（キーを押す音）
（池浦）
いたずらの可能性もありますが⸺
無視するわけにはいきません
現在 警備会社 警察と連携して
対応中です
（美都里）ローマ行き…
今日は このEUW301便だけですね
（池浦）ええ
安全確認が終わるまで⸺
フライトは難しいでしょう
当該便の旅客には⸺
あした以降の便に
振り替えていただくことになります
（美都里）では その旅客は
GATE24で引き受けます
（池浦）いやいや
メインブースで対応しますから
こんな非常時に
補欠のブースに動かれても…
（美都里）ウチが…
引き受けます
（秘書）はい
（清家）爆破予告を受けて⸺
EUW301便は 本日 欠航になりました
この便の乗り継ぎ予定だった
旅客23名は⸺
一度 日本に
入国することになります
（深澤(ふかざわ)）この23名は
厳重な検査対象となってる
（名取）その対応を私たちが…
（松山）今回は
全員分の荷物を見るってことですね
爆発物がないか しっかり見ないと
迅速 かつ慎重にですね
（深澤）そういうことだ
（清家）パニックを避けるため⸺
旅客には 爆破予告のことは
伏せていますし⸺
この便以外は
通常運航を続けています
（のぞみ）
もし爆弾が見つかったら？
（深澤）その時点で
全便欠航もありうる
あらゆる状況を想定しとけ
私は 今から
危機管理センターに向かう
慌てるな
やるべきことは いつもと同じだ
通すべき人は通し
止めるべき人は止める
（万智）物も …です
通すべき物は通し
止めるべき物は止める
そのとおりだ
人も物も…
しっかりと見極めてくれ
（一同）はい！
（深澤）はい
レッツ ゴー ゴー ゴー
（千香(ちか)）あっ 万智
（万智）あっ 千香
（千香）あっ 話は あと
お客さま お連れしたから
（相馬(そうま)）困りますよ！
（相馬）あした
大事な商談があるんです
今夜 飛ばないと 間に合わない
（千香）ご迷惑をおかけして
本当に申し訳ありません
（相馬）商談がダメになったら
どうしてくれるんです？
損害賠償ものですよ
のちほど 振り替え便の
ご案内をさせていただきますので
（相馬）大体 なんで⸺
わざわざ こんなへんぴなとこに
連れてくるわけ？
何なの？　ここ
（松山）荒れてんなぁ
助けに行きますか？
（松山）えっ？
（早見）クレーム対応は
私の管轄じゃないので
（松山）アア…
そうかもしれませんけど…
（ぶつかる音）
（相馬）あっ…
ちょ 何だよ？　あんた
（ルイーザ）アッ…
（サクラ）落ち着いてください
怒ったってしかたないでしょう
（相馬）はぁ？
この飛行機に
私の人生が懸かってるんだ！
（サクラ）大変なのは
あなただけじゃありません
（サクラ）職員の方も今
必死に対応なさってます
（相馬）だから 何です？
こっちは客ですよ！
（サクラ）私だって客ですよ
ここにいる皆さんも このご夫婦も
そのお客さんが今
みんな困ってます
あなたのせいで
説明も聞けず 荷物も取れなくて
（旅客たちの話し声）
（ホイッスル）
（相馬）チッ…
ハァ…
-（万智）ありがとうございました
-（サクラ）いえ そんな…
（話し声）
（においを嗅ぐ音）
（警官）地下１階 駅連絡通路
異常なし どうぞ
（警官）了解　引き続き
付近を捜索続行されたし どうぞ
（警官）念のため その付近を
もう一度 調べてください
こちらのモニターで確認します
（ドアの開く音）
（刑事）失礼します
（池浦）ご苦労さまです
（刑事）捜査一課のヨシノです
（池浦）どうでしょうか？
Thank you.
（ヨゼフ）実は
出発前に 足をケガしてしまって
（清家）ああ それは災難でしたね
どうぞ ご無理なさらず
（万智）こちらは？
（ルイーザ）夫の趣味です
工芸が好きで
なんと…
ひょっとして
先ほどのペンダントも？
（ルイーザ）えっ？　ええ…
（万智）ステキです
お写真の女性も
（玉井）娘さんですか？
（ルイーザ）ええ…　エマです
一人娘なの
今はノルウェーで演奏活動を
（玉井）すごい！
プロのバイオリニストなんですね
（ドアの開く音）
名取さん ちょっと
代わってもらえますか？
はい
（清家）少々 お待ちください
（松山）警察？
ご苦労さまです
どうかされました？
（中塚(なかつか)）いえ
ちょっとした確認ですので
（中塚）お気になさらず
（清家）
爆破予告の件ですよね？
何か犯人に関わる情報でも？
（井内(いうち)）おかまい
なくっつってんだろう
しっしっ！
（清家）大丈夫そうですか？
（名取）はい 特に
（清家）
荷物のほうは どうですか？
（玉井）あっ 何も問題…
（万智）あの…
こちらなのですが…
（玉井:小声で）森さん
また 何とか刺繍みたいな
趣味の話じゃないでしょうね？
ウッ…
問題ありません
（清家）
では どうぞ お通りください
（万智）失礼します
（ヨゼフ）ああ
ありがとう
（玉井）どうぞ お気をつけて
（中塚）今のところ
問題なさそうですね
（井内）うん　よし
（早見）
警察 何の用だったんですか？
それが 何も教えてくれなくて…
（玉井）はぁ？　なに それ…
（松山）またかよ…
こんなときこそ 共有すべきなのに
（早見）次の方 どうぞ
パスポート 拝見します
（サクラ）はい
（早見）荷物をどうぞ
（松山）お荷物
拝見してよろしいでしょうか？
（サクラ）どうぞ
ひと晩 日本で過ごすだけなのに
荷物まで見るんですね
（松山）
すいません 保安上の確認でして
（サクラ）ああ…
（早見）よろしいですか？
（サクラ）はい
（早見）中江(なかえ)サクラさんですね？
現在は
ロリシカ共和国にお住まいで？
お仕事は何を？
日本語学校の教師をしてます
（早見）そちらには何年ほど？
（サクラ）３年ほどですね
それまでにも
いくつかの国で教えてました
それが何か？
少々 お待ちください
（早見）お待たせしました
荷物は問題ないですね？
（松山）あっ はい…
どうぞ お通りください
（サクラ）いいんですか？
-（早見）はい 問題ありません
-（サクラ）はい
（ドアの開く音）
（松山）今の人 何があったんスか
何か調べてたけど
（早見）言えません
入管の情報なので
あの… 前に決めましたよね？
チーム内で情報は共有すべきだって
（早見）何を共有するかは
こちらで決めます
（清家）まあまあまあ…　とにかく
問題なかったわけですよね？
（玉井）もういいじゃない
無事に 全員 送り出せたし
（清家）ねっ？
（のぞみ）いや
まだ お１人いますよ
（清家･玉井）えっ？
（松山）あっ あの人…
（タイピング音）
（玉井）あの…
手続きをお願いします
（相馬）いや いい
（玉井）はい？
（相馬）
だって ここから出ても
あしたには
飛ぶんだろう？
出たり入ったり ムダな作業だ
だったら 私は
ひと晩 ここで過ごす
入国手続きなんて
するつもりはない
（タイピング音）
なんと…
（無線）引き続き お願いします
（無線通信）
（池浦）今のところ
不審物は見つかっていません
（美都里）犯人は⸺
24時までには 300万ドル
用意しろと言ってましたよね
（池浦）ええ
とはいえ この時間で
それだけの現金を用意するのは…
参事官のお力で
どうにかなりませんかね？
そんな便利な権限があるなら
とっくに使ってます
（深澤）犯人は どうやって
金を受け取るつもりなんですかねえ
（池浦）さあ？
新たな連絡もありませんし
（清家）あの～ですね お客さま
ここ 制限区域でして…
（玉井）とにかく
ずっといられても困るんです
（清家）はい
あっ お客さま…
あっ 気持ちは
大変 分かるんですけども…
あの… もしよければ
ご移動願えますか？
もし良かったら いったん…
いや もう一瞬でいいんで⸺
あの… 荷物のチェックだけ
させていただけたらと…
（相馬）もう 分かったよ
うるさいな！
（清家）ありがとうございます
（名取）良かった～
（清家）こちらになります
お願いします
どうぞ
Ｂに通しま～す
ありがとうございます～
（早見）パスポート 拝見します
（早見）どうぞ
（松山）こちらで
お荷物 確認します
（松山）ありがとうございます
（早見）相馬悟(さとる)さんですね？
お仕事は何を？
（相馬）商社ですよ
海外でインフラ案件を担当してます
（のぞみ）
立派なお仕事じゃないですか
（玉井）ねえ？
（早見）何か？
（松山）いえ
ちょっと よろしいですか？
（松山）相馬さん
こちらのお荷物ですが…
（松山）お待たせしました
入管のほうは？
（早見）特に問題は
（松山）でしたら
税関としても問題ありません
（早見）はぁ？
どうぞ お通りください
（早見）どういうことです？
あの旅客
何か問題があったのでは？
それは言えません
税関の情報なので
（清家）あれ～？
今度は税関が～？
（早見）情報共有すべきだとか
言ってませんでしたか？
なら そっちこそ⸺
さっきの女性のこと
教えてくださいよ
（のぞみ）なんか
入管も税関も 秘密主義
（玉井）警察もね
（相馬）だから
飛行機が飛ばないんですよ！
先方に掛け合って
あしたの商談
なんとか引き延ばせませんかね？
ええ
それが まだ分かんないんですよ
（松山）あと30分か…
（清家）何事も
なければいいのですが
（万智）あの…
そもそも⸺
どうして 今夜のローマ行きの便が
狙われたのでしょうか？
いや 俺に聞かれても…
（早見）それは
私も気になってました
例えば 犯人の目的が
政治的なものなら⸺
何かしらメッセージが
あるものですが…
そういう感じじゃないですよね
（早見）あるいは 金目的なら⸺
“空港のどこかに
爆弾を仕掛けた”とか
範囲を広げて脅したほうが
効果的です
（名取）変ですよね
（万智）なるほど
私は てっきり⸺
この飛行機そのものに
何か意味があるのかと思ってました
意味？
はい　それが何かは
まだ分かりませんけど
なんか面白い
同じ出来事でも
早見くんは人を見て⸺
森さんは物を見るのね
（清家）
入管と税関の違いでしょうか
（松山）いやいや
俺たちだって人のこと考えてますよ
森さんが独特すぎるだけで…
なぜ この飛行機なのか…
（ドアの開く音）
（清家）深澤さん
（深澤）ああ…
みんな お疲れさんだな
座って 座って
ハァ…
（清家）状況は どうですか？
（深澤）うん…
まだ爆弾は見つかってない
（早見）首席？
（深澤）うん…
５年前の騒ぎと そっくりでなぁ
（松山）５年前？
（深澤）うん
そんときも⸺
“ある飛行機に爆弾を仕掛けた”
ていう電話がかかってきてな
（名取）どうなったんですか？
（深澤）うん
その日のフライトは中止だ
ああ 爆弾も
見つからなかったけどな
ひどい いたずら
私が この空港に来る前に
そんなことがあったんですね
（玉井）私だって初耳よ この私が
（深澤）模倣犯を防ぐためだ
あ～ 一部の関係者しか
知らないはずだ
確かに 今回の事案に似てますね
偶然でしょうか？
（電話の着信音）
はい GATE24
（ドアの開閉音）
はい
-（中塚）開けて！　開けて！
-（清家）井内さん？
失礼　開けます 開けます
どうぞどうぞ！　どうしました？
（井内）さっきの夫婦
どこに行ったか知らないか？
（玉井）夫婦？
（松山）何かあったんですか？
（のぞみ）あの…
グランドスタッフからです
先ほどブースを通った旅客が何組か
まだホテルに到着してないそうです
中江サクラさん 相馬悟さん
それから ヨゼフ･マイヤーさん
ルイーザさんご夫妻が
（井内）そのご夫妻だよ
なんで その４人が…
それ ものすごいマズイんじゃ
ないですか？
あと もう少しで…
（サイン音）
（アナウンス）緊急連絡
空港内で不審物が発見されました
繰り返します
（亜弥子(あやこ)）あそこ
昼間 あんなの なかったのに…
（千香）Ｔ２モールエリア脇の
北側通路です
（刑事）至急 至急
マルＸ(エックス) 発見のもよう
（池浦）ホントにあったのか…
（刑事）繰り返す
マルＸ 発見のもよう
-（刑事）本部にマル爆(ばく)を要請
-（刑事）了解しました
（刑事）現場から続報
マルＸ 発見
ハードケース状 色は黒
プラスチックの持ち手
マル爆 現場(げんじょう)まで
現場(げんば)封鎖願いたい
（井内）もうヤダ～
聞いちゃダメよ
-（井内）おう 行くぞ
-（中塚）はい
（のぞみ）森さん？
（ドアの開く音）
-（中塚）どこですか？
-（千香）あの柱の脇です
（井内）ご苦労さん　ああ？
（亜弥子）あっ あの子…
（刑事）待て！
（千香）ちょっと 万智！
（井内）おい お前 何やってんだ！
下がれ！
（池浦）もうすぐ時間だぞ
ウッ！　えっ？
いや あの… あれは… あの…
（井内）危ねえだろう！
（松山）あっ 森さん！
（早見）あと10秒！
あれ 相馬さんのスーツケースです
（千香）えっ？
（万智）さっき
ゲートで中身を確認しました
伏せろ！
（井内）あれ？
爆弾は…
ああ
入ってませんでした
（井内）えっ？
-（万智）…よね？
-（松山）ええ
（早見）けど
どうして あんなとこに…
（相馬）ちょっと すいませんねえ
すいません すいません すいません
（松山）皆さん　今まで どこに？
（井内）あっ ヨゼフさん！
あ～ 良かった
（サクラ）彼が荷物をなくしたと
いうので 一緒に捜してて…
（相馬）ああっ！　あれ 俺の！
（警官）あっ ちょっと！
相馬さん！
ダメです！　戻ってください！
（相馬）あれ 俺…
（池浦）お客さまが
窃盗に遭っていたようで…
（美都里）この人物は？
（池浦）調査中です
ただ ほかの映像にも
鮮明には映っていないようで…
結局 爆弾は どこにもなかった
（池浦）ええ
（池浦）犯人からの連絡もなし
警察は 悪質ないたずらだと
見ているようです
（相馬）誰の仕業だ クソ！
（ルイーザ）さっき フロアに
警察の方が たくさんいましたけど
（中塚）あれは その…
（ヨゼフ）もしかして
爆弾騒ぎか何かですか？
あっ これは失礼
皆さんの空気が
ただ事ではないように見えたので
（井内）いえいえ
ご心配は要りません
あ～ それにしても さすがですね
（相馬）爆弾騒ぎねえ
どうせ 誰かの いたずらでしょう
（早見）どうして いたずらだと？
（相馬）はぁ？
別に 適当に言っただけですよ
それより
早く犯人を捕まえてくださいよ
（刑事）詳しく お話を伺います
皆さんも よろしいですか？
（サクラ）はい
それでは のちほど
（早見）井内さん
（井内）うん？
（早見）さっき ヨゼフさんに
“さすが”と言いましたよね
（松山）俺も気になりました
あれ どういう意味ですか？
（玉井）警察は何を調べてたの？
（松山）ヨゼフさんは
何者なんですか？
（万智）あの…
マイヤーご夫妻の
荷物にあったバッジなのですが
これって オルダニア警察の
功労者に贈られる物ですよね
（万智）しかも
幹部クラスの方へ
（のぞみ）これってバッジの絵？
けど 森さんって
ホント 何でも知ってますね
いえ たまたまです
たまたま知ってることかな…
じゃ ヨゼフさんは⸺
オルダニア警察の
元幹部？
（息を吹く音）
あっ アイスコーヒーだ
いやいや ホットですよ
ああ まあ ウチも⸺
国際犯罪捜査で 何度か
協力してもらったことがあるよ
（中塚）今回 乗り継ぎ客の中に
いらっしゃると聞いて
丁重に対応するよう
上から言われてたんです
（松山）なんだ それ…
ただの接待ってことか
（井内）ああ？
（清家）いやいや
接待は大事ですよねえ
なるほど
それで 秘密 …ですか
そういえば 入管も税関も
何か隠してますよね？
（玉井）そうよ　そっちも教えてよ
（深澤）うん？　何があった？
（早見）ハァ…　はい
中江サクラさんですが
過去に 海外当局に⸺
身柄を拘束された記録がありました
副業として水商売をしてたようです
ただ 悪質性は低く
現在は関係ありません
何より 本人のプライバシーに
関わることなので⸺
軽はずみに共有すべきではないと
思ったんです
（のぞみ）そっか…
（玉井）確かに
それは言うべきことじゃないかも
（清家）さすが早見さん
そうだと思ってました
（深澤）…で 税関は？
相馬さんですが 荷物の中に…
雑誌が…
雑誌？
成人向けの雑誌です　無修正の
（息を吸う音）
それって つまり…
要するに… あの…
（玉井）エロ本ってことね
（万智）んん…
海外ではＯＫですが⸺
日本には持ち込めない物でした
（清家）それで
手続きを渋ってたってわけか
雑誌は没収ということになりました
ただ こちらも⸺
お客さんのプライバシーに
関わることだったので
（玉井）そういうこと…
あ～ 結局 みんな
旅客のことを考えてのことだな
それぞれ違う立場と責任の中で
物事を共有するってのは⸺
難しいですなぁ
（一同）お疲れさまです
（ドアの開閉音）
（池浦）ありがとうございました
参事官　対策本部は解散です
当該便の旅客は 朝一番の臨時便に
振り替えることになりました
まだ何か？
５年前にも
似たような騒ぎがあったんですね
（池浦）ああ…　いい迷惑でしたよ
それが何か？
詳しい資料はありますか？
（ドアの開く音）
（車のドアの開く音）
（中塚）どうぞ 皆さん
ホテルまで お送りしますので
（サクラ）私も いいんですか？
（井内）相馬さんも
よろしかったら どうぞ
（相馬）当然でしょう
ひどい目に遭ったんだから
まあ でも 水に流してあげますよ
実は つい さっき
いいニュースが入りましてね
今日の商談 延期になったんです
（早見）えっ？
（相馬）いろいろあったけど
“結果よければ全てよし”ですよ
（中塚）預かります
（ヨゼフ）フゥ…
（井内）中塚
あちらのお荷物も受け取って
（中塚）あっ…
（中塚）お預かりします
（ぶつかる音）
（井内）おい 何やってんだ
-（中塚）申し訳ございません
-（万智）すみません
（中塚）すいません
（松山）これで全部ですか？
はい　ありがとうございます
（松山）ホントですか？
ほかも どっかに…
もう大丈夫ですから
あっ はい
（井内）どうも 失礼しました
あの… 私が代わりましょうか？
（ルイーザ）ああ 大丈夫です
私が押して行きますので
（万智）松山さん
さっき なに捜してたんですか？
（松山）ああ
中江さんのチョークです
ブースで見たときより
減ってた気がして
（万智）減ってた？
（松山）…と思ったけど
本人は大丈夫って言ってたし
（早見）なら 問題ないでしょう
これで業務は終了です
（松山）あ～ やっと帰れる
あ～ 大変な１日だった
（物音）
（ドアの開閉音）
（井内）はい～
どうも どうも どうも～
（清家）おはようございます
（井内）ヨゼフ夫妻は⸺
無事 ホテルから空港へ
お連れいたしました はい
これで接待は終了と
協力 一応 感謝します
（玉井）
“接待”って言っちゃってるし
（のぞみ）
なんか 全然 感謝してませんよね
（松山）なに見てるんスか？
（万智）
ちょっと気になることがあって…
（開錠音）
（ドアの開く音）
（深澤）おはよ～う
（清家）おはようございます！
（深澤）みんな よく眠れたか～？
（清家）はい なんとか！
（名取）結局
爆弾は見つからなかったんですね
いたずらだったようだ
５年前と まるで同じだな
（万智）あの…
“まるで５年前と同じ”というのは
狙われた便も同じだったのですか？
（深澤）いや そこまではな
今回はローマ行きだったが…
５年前 犯人が指定してきたのは
ノルウェーのオスロ行きだったかな
（早見）ノルウェーですか？
（万智）
マイヤーご夫妻の娘さんが⸺
音楽活動をされている国です
（玉井）そう…　そう それ
（深澤）どうした？
あっ いえ…
中江サクラさんが
昔 副業してたのも⸺
ノルウェーでした それも５年前に
（松山）中江さんも？
それに 相馬さんの
パスポートの渡航履歴にも⸺
ノルウェーがありました
これも５年前です
３人が同じ時期に 同じ国に…
（名取）偶然でしょうか？
（井内）ちょっと待った
うん？　マイヤーさんの娘さんって
もう亡くなってるはずだけど
いつですか？
５年前だ
（玉井）待って 待って
それじゃ 全部 ５年前の
ノルウェーにつながってるの？
爆弾騒ぎも…
（ヨゼフ）エマ…
（玉井）
中江サクラさんも 相馬さんも…
マイヤーさんの娘さんも
（万智）あの…
私も ひとつ よろしいでしょうか？
ゆうべ ヨゼフさんを
ホテルに見送るときに⸺
何かが気になったんです
それで 映像を見返してみたら⸺
車イスの部品が
いくつか なくなってて
（井内）どうも 失礼しました
あの… 私が代わりましょうか？
（ルイーザ）
私が押して行きますので
車イスの部品が？
はい
ルイーザさんのペンダントの
形状も 変わっていました
それに
松山さんも言ってましたよね
中江サクラさんの荷物
ああ
（松山）チョークの箱の数が
減ってた気がして
（万智）それで⸺
なくなった物を抜き出して
組み合わせてみたら…
これが
（物の落ちる音）
（相馬）あっ…
落ちましたよ！
（サクラ）
一緒に来てもらえますか？
（ヨゼフ）立て
（早見）これは…
（玉井）えっと…
なに？
銃です 銃！
小型の単発銃に近い構造です
だとしたら⸺
弾丸は 恐らく
ルイーザさんのペンダントに
発射に必要な火薬は
サクラさんのチョークに⸺
練り込まれていたのでは
ないでしょうか
ンッ…
連絡だ
（一同）はい！
（警官）あちらです
（千香）はい
車イスを発見
（相馬）ちょっと
何なんですか？　一体
（ヨゼフ）止まれ
この子に見覚えはありますか？
（深澤）
今 参事官から情報が入った
（深澤）５年前の爆弾騒ぎで⸺
狙われた便の
搭乗者名簿に載っていたのが⸺
エマさんと相馬さんだ
今 我々が直面している事案と
何らかの関連があると考えていいな
（サクラ）エマとは…
音楽サイトで知り合ったの
最初は ただのファンだった
でも いつの間にか…
毎日のように
連絡を取るようになって
（ヨゼフ）
それだけじゃないでしょう？
（ルイーザ）サクラさんは
あの子を心から愛してくれていた
エマも あなたを…
そうでしょう？
エマ～！　ハハッ！
（サクラ）エマは
ノルウェーで開かれる⸺
国際コンクールを目指してた
優勝すれば
名門オーケストラへの道が開ける
（エマ）サクラは元気だった？
（サクラ）エマが
人生を懸けてたコンクール
（サクラ）その前日
エマは この空港で乗り継いで
ノルウェーに向かうはずだった
（スタッフ）ただいま
天候不良が続いておりまして…
（エマ）そんな…
今朝 確認したら 定刻どおりって
書いてたじゃないですか！
（スタッフ）申し訳ございません
（サクラ）でも 突然…
その便が欠航になって
結局…
振り替え便では間に合わずに…
（サクラ）それだけじゃない
空港で大事なバイオリンも盗まれて
ショックのエマは放心状態で…
（ブレーキ音）
…で？　それが何だっての？
気の毒だとは思うけど
俺には関係ないでしょう
（ヨゼフ）貴様…
（添乗員）皆さん　こちらで～す
（ヨゼフ）行け
（早見）そっちは いません
（松山）分かりました
（松山）いました！
（早見）Ｋエリア
要人専用口付近です
（サクラ）関係ない？
関係ないって言った！？
私ね あの子を亡くしたあと
ノルウェーに向かったの
せめて あの子が
憧れてた国を見てみたくて
夜の仕事もしてた
（相馬）いやぁ
あれはマジで紙一重だったなぁ
（サクラ）何かあったんですか？
（相馬）うん？
半年前にね この国で
でかい商談があったんだけど⸺
寝坊しちゃってさ
起きたら もう
飛行機が出発直前だったのよ
（サクラ）え～っ？
それは大変でしたね
（相馬）うん
普通なら 一巻の終わり
でもね 俺は違う
空港に ちょっとした電話を
１本かけたんだ
電話？
（相馬）そう 魔法の電話
その１本で
フライトを遅らせてやったのよ
まあ おかげで飛行機にも乗れたし
商談にもギリギリ間に合った
ああ あれは最高に冴(さ)えてたなぁ
（サクラ）
同じ目に遭わせてやろうと思った
あんたも飛行機が遅れて…
大事なものをなくしたらいいって
（呼び出し音）
（受付）関東国際空港
インフォメーションセンターです
ローマ国際空港行きの飛行機に⸺
爆弾を仕掛けた
（ボイスチェンジャーを捨てる音）
（相馬）もしかして
俺のスーツケースも…
エマと同じように…
（相馬）だから
飛行機が飛ばないんですよ！
先方に掛け合って
あしたの商談
なんとか引き延ばせませんかね？
ええ
いや それが
まだ分かんないんですよ
（スーツケースを引く音）
（中塚）どいて！
（井内）やめろ！
（サクラ）撃ってー！
（ヨゼフ）ムリだ
（サクラ）ンッ！　ハァハァ…
（万智）あの…
-（松山）森さん　ストップ！
-（早見）何してる！　止まれ！
（相馬）ま… 待て！
俺が悪かった！
あのとき
飛行機を止めたのは 俺だよ
でも そんなことになるなんて
思わなかったんだよ！
（サクラ）エマを返して
（引き金を引く音）
（万智）あの…
ファイアリング･ピンです
これがないと 撃てません
（万智）ヨゼフさんは
ご存じだったのではないですか？
ああ　銃を組み上げたとき⸺
部品が足りないことには気づいた
だが…
（ルイーザ）せめて その男から
エマへの謝罪を聞きたくて
（ヨゼフ）それは どこに？
GATE24です
なんだって？
（相馬）ちょ 何だよ？　あんた
（ルイーザ）アッ…
Are you okay？
あのときの…
（ヨゼフ）多分
エマが止めてくれたんだ
バカなことをするなと
（ルイーザ）ええ そうね
（サクラの泣き声）
（泣き声）
（相馬）
死ぬとこだったんだぞ 俺は！
空港の警備が甘かったせいでな！
（ノック）
（相馬）はい
（美都里）失礼します
杉原(すぎはら)です
この度は
大変 ご迷惑をおかけしました
（相馬）まったくですよ
結局 大事な商談にも
行けなかったし
この件 損害賠償を
請求しますからね
（美都里）そうですか
どちらに？
はぁ？
（池浦）
５年前の爆破予告の件ですが⸺
当時の通話記録と声紋照合から
相馬さん
あなたの仕業であることが
正式に確認されました
えっ？
（美都里）この件は
まだ時効になっていません
今後 あなたは⸺
偽計業務妨害 および 恐喝未遂で
立件される可能性があります
（相馬）あの…
（池浦）加えて⸺
空港は あなたに対して
損害賠償を請求する方針です
少なくとも億単位の
それだけのことを
あなたは したんです
（相馬）ハァ…
（パトカーのサイレン）
（万智）アア～…
（のぞみ）
どうかしました？
（万智）反省です
今回 武器の持ち込みを
見落としてしまいました
♪～
（松山）それを言うなら
俺もです
（玉井）私もよ
もうホントに悔しい
（のぞみ）
いやぁ あれは⸺
見抜けってほうが
ムリでしょう
しかたないですよ
“ムリだった”
“しかたない”
そうやって済ませるのは
どうなんでしょう？
そっちだって
見抜けなかったくせに
いや
なので 私も含めて…
（清家）まあまあまあ
お２人とも
（美都里）またケンカ？
杉原参事官…
（美都里）みんな
今回は本当にご苦労さま
でも もう少し⸺
チームの名前を
自覚した行動をしなさい
（松山）チームの名前？
（のぞみ）
ＧＡＴＥ24ですか？
そういえば 前から
疑問だったんですけど
この“24”って
どういう意味なんです？
24時間
どんな状況にも⸺
対応するゲートと
いう意味では？
（深澤）うん…
正に
今回が そうだったな
だが
もうひとつ意味がある
（美都里）２かける４ね
２かける４？
８ですか？
いや そうじゃなくて
人と物 その２つを⸺
入管 税関 検疫
警察の４つの目で⸺
見極めるってこと
（深澤）
このチームは⸺
立場の違う者たちの
寄せ集めだ
でもな…
それぞれの視点が
あるからこそ⸺
気づけるものがある
それこそが
ＧＡＴＥ24の強みだ
（美都里）
だから あなたたち
もう少し仲良くしなさい
なんと…
～♪
（ルイス）
ダディ！　マミー！
（貴島(きじま)）
“息子が誘拐された”
（万智）誘拐…
（美都里）
検疫対象の小動物と⸺
国際案件の子供を
同時に見失ったと
（早見）
大事なところで間違えた
早見さん
ダディ！